Exercicio_09

1. Uma casa está para uma planta arquitetônica assim como um objeto está para...

a) Um método
b) Uma propriedade
c) Uma classe
d) Um atributo
Resposta: C

2. A programação orientada a objetos se preocupa em produzir software que tenha
as seguintes características...

a) Natural, confiável, reutilizável, manutenível, extensível e oportuno
b) Natural, mensurável, manutenível, instantâneo, acessível e confiável
c) Confiável, reutilizável, extensível, mensurável, acessível e fácil de usar
d) Extensível, natural, mensurável, reutilizável, instantâneo e simples
Resposta: A

3. Assinale a alternativa incorreta com relação ao conceito de classe e
objeto em POO...

a) Uma classe é instância de um objeto
b) Um objeto é uma construção de software que encapsula estado e comportamento
c) Uma classe define os atributos e comportamentos, compartilhados por um tipo de objeto
d) Em uma Linguagem POO pura, tudo é um objeto, desde os tipos mais básicos
Resposta: A

4. Correlacione a coluna da esquerda com a da direita e assinale a alternativa que
contém a sequência correta...

1 Atributo
2 Classe
3 Comportamento
4 Domínio
5 Objeto

( ) Ação executada por um objeto
( ) Define os atributos e comportamentos comuns
( ) Características de uma classe que é visível
( ) Construção de software que encapsula estado e comportamentos
( ) Espaço onde o problema reside

a) 3,2,4,5,1
b) 3,2,1,4,4
c) 2,3,1,5,4
d) 2,4,3,1,5
Resposta: B

5. Assinale a alternativa incorreta sobre a definição de termos usados em POO:

a) Uma variável interna é um valor mantido dentro do objeto
b) Atributos são as características de uma classe visíveis externamente
c) Comportamento são as as características de uma casse invisíveis externamente
d) O estado de um objeto é o significado combinado das variáveis internas do objeto
Resposta: C

6. Associe as colunas a seguir, marque a opção que contém a sequência correta:

1 Construtor
2 Acessor
3 Mutante
4 Tipos

( ) Métodos que são acesso aos dados internos
( ) Define as diferentes espécies de valores que podem ser usados
( ) Métodos que permitem que se altere o estado de um objeto
( ) Métodos usados para inicializar objetos durante a instanciação

a) 1,2,3,4
b) 2,4,1,3
c) 2,4,3,1
d) 4,2,3,1
Resposta: C

7. Quais são os três pilares da Programação Orientada a Objetos?

a) Herança, polimorfismo e instância
b) Herança, polimorfismo e metodologia
c) Encapsulamento, herança e polimorfismo
d) Encapsulamento, polimorfismo e metodologia
Resposta: C

8) Correlacione a coluna da esquerda com a da direita e assinale a
alternativa que contém a sequência correta

1 Classe
2 Interface
3 Construtor
4 Objeto

( ) Define o que uma entidade pode fazer com o objeto
( ) Instanciação de uma classe
( ) Define os atributos e comportamentos compartilhados
( ) Utilizado para inicializar objetos

a) 1,2,4,3
b) 1,4,2,3
c) 2,3,1,4
d) 2,4,1,3
Resposta: D

9. A maioria das linguagens orientadas a objetos suporta quais níveis de acesso?

a) Secreto, público e primário
b) Público, protegido e privado
c) Público, protegido e primário
d) Público, privado e secundário
Resposta: B

10. No contexto dos níveis de acesso, selecione a alternativa que contém o
nível que apenas garante o acesso para aquele objeto e suas subclasses...

a) Público
b) Protegido
c) Privado
d) Oculto
Resposta: B

11. A proteção de atributos e operações das classes, fazendo com que estas se
comuniquem com o meio externo por meio de suas interfaces, define o conceito de...

a) Polimorfismo
b) Encapsulamento
c) Herança
d) Agregação
Resposta: B

12. Quando se utiliza o conceito de encapsulamento da POO, enquanto a ______ define
os detalhes internos do componente, a ______ lista os serviços fornecidos por ele.

a) Interface - Implementação
b) Classe - Implementação
c) Interface - Classe
d) Implementação - Interface
Resposta: D

13. ______ é a característica da POO que permite separar o programa em várias partes
menores e independentes. Cada parte possui uma implementação isolada e realiza seu
trabalho de forma autônoma. Com essa característica é possível ocultar os detalhes
internos de cada parte através de uma interface.

a) Herança
b) Hierarquia
c) Polimorfismo
d) Encapsulamento
Resposta: D

14. Qual é o conceito de POO que significa representar uma entidade, incluindo apenas
seus atributos mais relevantes?

a) Encapsulamento
b) Polimorfismo
c) Herança
d) Abstração
Resposta: D

15. Com relação aos conceitos de POO, assinale a opção incorreta...

a) Classes são tipos abstratos de dados
b) Objetos são instâncias de uma classe
c) Subclasse é uma classe definida por meio de outra classe
d) Atributos são subprogramas que definem as operações em objetos de uma classe
Resposta: D