1. Segundo Deitel (2010) com relação à Linguagem de Programação JAVA, é correto afirmar que:

a) Um constructor pode ter um nome diferente de sua classe
b) O compilador fornece um constructor padrão sem parâmetros em
qualquer clase que não incluí explicitamente um construtor
c) Se uma classe não incluir um constructor, as variáveis de instância
não são inicializadas
d) Não existe o conceito de constructor na linguagem JAVA
Resposta: B

2. Uma das formas de reutilização de software é a criação de uma classe que absorve membros
de outra classe já existente. A nova classe é aprimorada com capacidades novas ou modificadas.

a) Recursão
b) Herança
c) Orientação a aspectos
d) Chamada por parâmetros
Resposta: B

3. Observe o diagrama a seguir e assinale a alternativa correta, no que diz a respeito à classe
DecimalFormat

a) Qualquer classe dada será ascendente de Format
b) DecimalFormat é descendente de Format
c) DecimalFormat é ancestral do Format
d) ChoiceFormat é filha de DecimalFormat
Resposta: B

4. Segundo Deitel(2010), fornecer uma superclasse apropriada a partir da qual outras classes podem
herdar e, assim, compartilhar um design comum, é o propósito de:

a) Um objeto
b) Uma subclasse
c) Uma classe abstrata
d) Um construtor
Resposta: C

5. Entende-se por método abstrato um método:

a) Declarado, mas não implementado
b) Declarado e implementado
c) Não declarado, mas implementado
d) Não declarado e não implementado
Resposta: A

6. Informe se é falso ou verdadeiro o que se forma sobre o conceito de herança da POO.

( ) A herança permite basear uma nova classe na definição de outra classe
( ) Não se pode sobrepor um comportamento de uma superclasse em uma subclasse
( ) Com o mecanismo de herança, é possível estabelecer relacionamentos "é um" entre classes

a) V-V-F
b) V-F-V
c) V-V-V
d) F-F-V
Resposta: B

7. Ao programar em PHP orientado a objetos e declarar uma classe com a palavra-chave final,
conforme o código abaixo, pode-se afirmar que:

<?php
    final class ClasseA{

    }
?>

a) As subclasses de ClasseA não herdarão seus métodos
b) A ClasseA não poderá ser instaciada
c) A ClasseA não poderá ser subclasses
d) A ClasseA não poderá ter métodos
Resposta: C

8. Em relação à Programação Orientada a Objetos, assinale a opção correta.

a) Os membros private de uma superclasse são herados pelas suas subclasses
b) Um método public da superclasse pode tornar-se um método protected ou private na subclasse
c) Um método protected da superclasse pode tornar-se um método private de subclasse
d) Utilizar acesso protected oferece um nível intermediário entre public e private
Resposta: D

9. Marque a alternativa que completa corretamente a lacuna.

Ao programar em PHP utilizando-se o paradigma de orientação a objeto, utiliza-se o símbolo _____
para poder acessar as funções definidas em uma classe.

a) .
b) >
c) =>
d) ->
Resposta: D

10. Segundo Deitel(2010), em POO, o conceito que permite escrever programas que processam objetos
que compartilham a mesma superclasse (direta e indiretamente) como se todos fossem objetos dessa
superclasse, é conhecido como:

a) Associação
b) Poliformismo
c) Atributo
d) Encapsulamento
Resposta: B
